# Курсы валют API

Проект предоставляет API для получения информации о курсах валют с использованием данных Национального банка Республики Беларусь (НБРБ).

## Установка

1. Склонируйте репозиторий к себе в IDE 
2. Создайте БД в PostgreSQL
3. Заполните файл `application.properties` необходимыми параметрами
4. Запустите приложение с помощью точки входа  класса TestAppApplication
5. Откройте коллекцию Postman из этого репозитория и перейдите по адресу, указанному для вашего приложения

# Описание разработанного протокола взаимодействия

## Endpoint 1: Загрузка данных о курсах за выбранную дату

URL: /getCurrencies 
Метод запроса: GET  
Параметры:  
date (обязательный) - дата, за которую запрашиваются данные о курсах валют.  
Описание:  
Этот endpoint предназначен для загрузки данных о курсах валют за указанную дату.  
Клиент отправляет GET-запрос, указывая параметр date в формате "YYYY-MM-DD".  
Сервер обрабатывает запрос, отправляет запрос к API Национального банка для получения данных и возвращает ответ клиенту.  
Полученные данные сохраняются в базе данных с целью их дальнейшего использования.

## Endpoint 2: Информация о курсе валюты за указанный день по коду валюты

URL: /getCurrencyByCode
Метод запроса: GET  
Параметры:  
date (обязательный) - дата, за которую запрашивается информация о курсе валюты.  
currency (обязательный) - код валюты, для которой запрашивается информация (например для USD, "431").  
Описание:  
Этот endpoint предназначен для получения информации о курсе указанной валюты за указанную дату.  
Клиент отправляет GET-запрос, указывая параметры date и currency.  
Сервер обрабатывает запрос, и отправляет запрос в базу данных (за указанный день), происходит проверка на наличие заруженных курсов на выбранную дату, а затем возвращается ответ клиенту.  
В заголовке ответа добавляется CRC32 тела ответа в качестве подписи.
